‪"넷플릭스 시리즈"
‪[주제곡]
‪[비가 쏴 내린다]
‪[무거운 음악]
‪[하늘이 우르릉 울린다]
‪[달려오는 발걸음]
‪[기준의 거친 숨소리]
‪(하경) 개새끼
‪(기준) 잘못했어
‪우리 이 결혼 엎자
‪그래
‪'그래'?
‪너 지금 '그래'라고 했니?
‪내가 너한테 무슨 할 말이 있겠어
‪'그래'?
‪[흐느끼며] 야
‪(하경) '그래'?
‪'그래'?
‪야, 네가 어떻게 나한테 그래
‪[흐느낀다]
‪[하경이 연신 흐느낀다]
‪(기준) 미안하다, 하경아
‪내가 진짜 개자식이다
‪[흐느낀다]
‪[천둥이 콰르릉 울린다]
‪(기준) 시세를 확인해 보니까
‪그사이에 많이 올랐더라고
‪우리가 처음 산 금액에서
‪못해도 두 배 가까이 오른 거 같아
‪너도 알다시피
‪나 돈 없는 거 너도 알잖아 ‪[잔잔한 음악이 흘러나온다]
‪이 아파트에 들어가 있는 게
‪내 전 재산인데
‪(하경) 그건 네 사정이고
‪그러니까
‪우리 와이프는 괜찮다는데
‪(기준) 막상 결혼하니까
‪그게 아닌 거야
‪야, 솔직히 남자 나이
‪서른여섯이면 적은 나이도 아닌데
‪최소한의 경제력은 있어야지
‪안 그래?
‪근데 그게 정 곤란하면
‪나누자, 반반
‪반반 좋아하네, 너 진짜 웃겨
‪너도 들었지?
‪나 본청에 남기로 한 거
‪하, 그래서 뭐 어쩌라고?
‪이런 일로 나 진짜 너랑
‪얼굴 붉히고 싶지가 않아서 그래
‪(기준) 아, 진짜로
‪그건 너도 싫잖아, 같은 직장에서
‪[하경의 어이없는 숨소리]
‪안 그래?
‪[휴대전화 진동음]
‪[헛웃음]
‪그럼 잘 생각해 보고 연락 줘
‪어, 자기야
‪아니, 그, 자기 좋아하는
‪마카롱 사러 나왔지
‪[기준의 웃음]
‪(기준) [웃으며] 나도 빨리 가야지
‪[밝은 음악]
‪(TV 속 캐스터) 오늘 아침은 ‪옷차림에 신경을 쓰셔야겠습니다
‪강원도는
‪영하권으로 기온이 뚝 떨어졌고 ‪[지글거리는 소리]
‪중부 지역 역시
‪평년에 비해 기온이 많이 낮습니다
‪아침 기온은
‪어제와 비슷하게 출발하겠지만
‪동해상에서 불어온
‪찬 바람의 영향으로 체감 온도는…
‪(시우) 체감 온도는
‪바람의 영향을 가장 많이 받는다
‪바람이 어느 쪽으로
‪부느냐에 따라서
‪같은 공간에 있어도
‪사람마다 느끼는 온도는 다르다
‪(하경) 사장님
‪히터 좀 꺼 주시겠어요?
‪(사장) 아, 더우시죠? 열기 때문에
‪[히터 전원음]
‪[리모컨을 달그락 내려놓는다]
‪[탁탁 칼질한다]
‪(시우) 사장님, 히터 좀 켜 주세요
‪좀 추워 가지고요
‪(사장) 예?
‪어…
‪아, 네
‪[히터 전원음]
‪(시우) 그놈의 바람
‪바람이 항상 문제다
‪[리모컨을 달그락 내려놓는다]
‪(하경) 사장님, 덥다고요
‪[한숨]
‪(사장) [리모컨을 들며] 네
‪[히터 전원음]
‪[리모컨을 달그락 내려놓는다]
‪[탁탁 칼질한다]
‪(시우) 춥다니까요
‪(사장) 씨
‪[한숨]
‪저기, 죄송한데요
‪두 분이서 합의를 좀 하시죠?
‪켤 건지 끌 건지
‪[발랄한 음악]
‪[사장이 리모컨을 달그락 놓는다]
‪조상님이 도왔다고 하더라
‪(태경) 엄마
‪또 그 선녀 보살한테 갔었어?
‪그리고? 또 뭐래?
‪살다 보면 그놈 사는 데를 보고
‪절을 할 날이 올 거래
‪(수자) '알아서 떨어져 줘
‪고맙습니다' 하고
‪엄마 마음이 그런 거겠지
‪안 그래도 탐탁지 않던 사윗감이
‪제 발로 물러나 주니까
‪(하경) 오히려 잘됐다 싶은 거잖아
‪아니야?
‪(태경) 하경아, 엄마 속상해서…
‪100% 아니라고는 못 하지
‪사업이네 뭐네 허황된 꿈만 꾼다고
‪질색하던 네 아버지도
‪약속 하나는 칼이었다
‪엄마?
‪(수자) 어째 내가 그놈 자식
‪처음 볼 때부터 뭔가 께름칙했어
‪다른 것도 아니고
‪결혼 한 달 남겨 놓고
‪파투 내는 놈이 그게 정상이냐?
‪씀씀이만 봐도 그래!
‪요즘 젊은 사람들
‪뭐든 반반씩 부담한다지만
‪신붓집에 보내는 예물까지
‪반씩 부담하는 경우는
‪내가 듣도 보도 못했다
‪엄마 내 카드 고지서 봤지?
‪그걸 꼭 봐야 알아?
‪내 카드로 결제만 한 거야
‪퍽이나
‪아…
‪(수자) 괜한 청승 떨지 말고
‪너희들 살려던 아파트 명의나
‪깔끔하게 정리해
‪정리할 게 뭐가 있어
‪어차피 내 건데
‪서류상으로도
‪확실하게 해 두란 말이야
‪(수자) 또 뒤통수 맞지 말고
‪알았어, 내가 알아서 해
‪(하경) 어련히 알아서 내가 하려고
‪(태경) 헤어지면서
‪하경이더러 가지라고 했다잖아
‪위자료라고
‪결혼도 엎은 놈이야
‪뭐는 못 엎어?
‪[한숨]
‪[하경의 한숨]
‪[잔잔한 음악]
‪(청원 경찰) 씁, 아…
‪그러니까 성함이
‪어떻게 되신다고요?
‪(시우) 이시우요!
‪(청원 경찰) 저희가 원칙상
‪출입증이 없으면
‪들여보낼 수가 없어요
‪아, 저 기상청 직원 맞다니까요
‪(시우) 신분증이랑 사원증을
‪깜빡하고 집에 두고 왔어요
‪(하경) 대체 뭐니, 너?
‪[하늘이 우르릉 울린다]
‪[비가 쏴 내린다]
‪(시우) '때 시', '비 우'
‪'때맞춰 내리는 비'
‪이시우입니다
‪(청원 경찰) 그럼
‪사번 좀 알려 주세요
‪(시우) 1835081이요
‪[키보드 조작음]
‪씁, 얼굴이 다른데요?
‪아니…
‪저 맞아요
‪이때는 고시 준비 중이라
‪좀 쪘을 때고요
‪(청원 경찰) 아, 이게
‪씁, 좀 많이 다른데?
‪아, 저 맞다니까요
‪(시우) 여기서 여기랑 여기만 빼면
‪저라니까요? ‪[익살스러운 음악]
‪[청원 경찰의 미심쩍은 숨소리]
‪(하경) 그 사람
‪기상청 직원 맞아요
‪(청원 경찰) 아, 아세요?
‪(하경) 수도권청 소속이에요
‪(청원 경찰) 아…
‪그럼 일단 들어가세요
‪인사과 들러서
‪출입증부터 새로 발급받으시고요
‪네, 가 보겠습니다
‪(시우) 안녕하십니까
‪과장님 아니었으면
‪큰일 날 뻔했습니다
‪감사합니다
‪(하경) 볼일 보고 가세요
‪(하경) 또 뭡니까?
‪볼일 보러 가는 길인데요?
‪파견 나왔거든요
‪총괄 2팀 특보 예보관으로요
‪뭐라고요?
‪앞으로 2주간
‪[흥미로운 음악]
‪[엘리베이터 도착음]
‪(봉찬) 벌써 7년이나 됐구나, 그게
‪- (하경) 국장님, 저…
‪- (봉찬) 어
‪(하경) 어? 안녕하세요
‪(봉찬) 어, 그래, 마침 잘 왔어
‪그래, 온 김에 인사해
‪강릉 엄이야
‪워낙 잘 알고 있겠지마는
‪오늘부터 총괄 2팀에서
‪선임 예보관으로 일할 거야
‪저희 팀에요?
‪- (봉찬) 아, 엄
‪- (동한) 네
‪- 잘 부탁해
‪- (동한) 아유
‪부탁은 제가 해야죠
‪(동한) 잘 좀 봐주십시오
‪총괄 팀장님
‪[살짝 웃는다]
‪[봉찬의 웃음]
‪얘기 좀 하시죠
‪응, 그래
‪(하경) 생각해 보라고 하셔 놓고
‪이러시는 법이 어디 있습니까?
‪해, 생각
‪(봉찬) 근데 나도 무슨 대안을
‪마련해 둬야 될 거 아니야
‪잘 알겠지만
‪좀 있으면 여름철 방재 기간인데
‪그 기간 중에
‪총괄과장 자리 비면은
‪그때 뭐, 아무나 막
‪그 자리에 앉힐 수 있나?
‪나도 준비를 해 둬야지
‪그리고 어차피 갈 거잖아, 스위스
‪그거 때문에 온 거 아니야?
‪저 저희 팀에 파견 나온
‪특보 때문에 온 건데요?
‪아, 이시우?
‪(하경) 그 친구
‪완전 시한폭탄이에요
‪완전 대책 없는 무데뽀에
‪일에 대한 체계 자체가
‪아예 잡혀 있지 않은…
‪그래, 좀 뭐, 어리숙하긴 해
‪그러니까요
‪근데 촉이 좋아, 직관력이 좋다고
‪그런 친구들이 실전에 강하잖아
‪어, 전 그렇게 생각하지 않습니다
‪파견 근무 철회해 주세요
‪아니, 어차피 떠날 사람이
‪그 팀에 누가 오든 간에
‪왜 이렇게 신경을 쓰는 거야?
‪저 아직 떠난다고 안 했잖아요
‪그럼 있게?
‪(기준) 너도 들었지?
‪나 본청에 남기로 한 거
‪뭐, 꼭 그런 건 아니지만…
‪알았어
‪일주일 안에 결정해
‪(봉찬) 그 WMO 교육 파견
‪가기 위해서
‪줄 서 있는 사람들
‪얼마나 많은지 알지?
‪나도 국제 협력과에다
‪답을 줘야 되잖아
‪일주일이야
‪알겠습니다
‪(봉찬) 그래
‪[봉찬의 한숨]
‪(명주) 파견 나오신 거?
‪(시우) 아, 네
‪- (수진) 얼마 동안요?
‪- (시우) 2주요
‪- (동한) 음?
‪- (수진) 어?
‪(석호) 엄 선임님!
‪[명주가 놀란다]
‪(동한) 아니, 수도권청에서
‪여기 어쩐 일이냐?
‪파견이요
‪그러는 강원청이야말로
‪여긴 어쩐 일이십니까?
‪나는 정식 발령
‪[저마다 놀란다]
‪(수진) 진짜요?
‪(명주) 어머
‪드디어 총괄 다신 거예요?
‪어, 너무 축하드려요
‪(석호) 하, 됐어도 진작 됐어야죠
‪- (명주) 그래
‪- (수진) 축하드립니다
‪아니, 그런 거 아니고
‪어느 팀으로 가시는데요?
‪[한숨 쉬며] 2팀
‪- (동한) 2팀, 2팀
‪- (명주) 에?
‪[익살스러운 음악]
‪(명주) 2, 2?
‪(동한) 어, 여기인가?
‪선임 예보관 자리가?
‪(석호) 아, 그러니까
‪총괄 2팀 선임 예보관으로
‪오신 겁니까?
‪어, 맞아
‪진하경 과장 밑으로요?
‪(동한) 그렇지
‪밑으로
‪[휴대전화 조작음]
‪"세계 기상 기구"
‪"날씨, 기후, 물, 환경"
‪[차분한 음악]
‪"교육 훈련 프로그램"
‪(기자1) 얼굴이 반쪽이 됐어
‪(기자2) 살 많이 빠졌네
‪[기자들의 웃음]
‪(기자1) 막상 결혼하니까 어때?
‪한기준 사무관이 잘해 줘?
‪(유진) 씁, 겉으로는
‪좀 무뚝뚝한데
‪실은 완전 자상하거든
‪집에서도 청소며 뭐며 다 해 줘
‪[기자들의 탄성]
‪[유진의 웃음]
‪(기자1) 이야
‪한 사무관이 그런 면도 있었어?
‪(기자2) 아주 꿀 떨어진다
‪꿀 떨어져
‪좋아?
‪[웃음]
‪(기자1) 어유, 좋겠다
‪[빗소리가 들려온다]
‪[힘겨운 숨소리]
‪[유진의 놀란 숨소리]
‪(기자1) 서러워 가지고 살겠어?
‪결혼 안 한 사람 ‪[기자들의 웃음]
‪내가 먼저 할게
‪(기자2와 기자1)
‪- 어, 그래, 부케는 내가 받을게 ‪- 응, 부케 받아 줘야 돼
‪- (기자1) 오케이
‪- (기자2) 응
‪(기자1) 유진이 예뻐진 거 봐
‪내가 먼저 할게
‪(기자2) 그래
‪네가 먼저 해라, 그래
‪결혼하면 예뻐지는 거 맞지?
‪(하경) 내가 왜 피했지?
‪내가 왜? 왜? 내가 왜?
‪(직원1) 그러게, 사내 연애는
‪하는 게 아니라니까
‪결혼에 골인하면 몰라, 헤어지면?
‪[익살스러운 음악]
‪사람들 안줏거리밖에 더 돼?
‪(직원2) 게다가
‪총괄 팀이랑 대변인실이면
‪하루에 적어도 한 번은
‪마주칠 텐데 ‪[문이 달칵 열린다]
‪야, 생각만 해도 끔찍하다
‪[변기 물이 쏴 내려간다]
‪[세면대 물소리]
‪야, 그렇지 않냐?
‪[물소리가 멈춘다]
‪[하경이 티슈를 쓱쓱 뽑는다]
‪[하경의 한숨]
‪[한숨]
‪(시우) 지금 때가 어느 때인데
‪시베리아 기단입니까?
‪(동한) 야, 그렇다고
‪오호츠크해 기단이
‪서쪽까지 영향을 주기에는
‪세력이 약하지
‪오호츠크해 기단이 맞대도요
‪바람이 그쪽에서 불어오잖아요!
‪바람이 북서쪽에서
‪불어오면 몰라도
‪오호츠크해만으로는 이렇게
‪기온이 떨어질 수가 없는 거라니까
‪(시우) 아, 그러면 여기 보세요
‪(하경) 뭡니까?
‪(석호) 기온이
‪계속 떨어지는 이유요
‪엄 선임께서는
‪시베리아 기단
‪영향 탓일 거라고 하고
‪이시우 특보는
‪오호츠크해 기단 때문이라고
‪하는 중이고
‪(명주) [한숨 쉬며] 어떻게
‪말릴 수가 없네요
‪정반대 성질인
‪두 기단을 갖고 싸우시니
‪(동한) 시베리아 기단이야
‪시베리아
‪(시우) 오호츠크해 기단이
‪더 설득력이 있다니까요
‪왜요?
‪이왕이면 저기 북태평양 기단까지
‪놓고 싸워 보시죠?
‪뭐예요, 장난치는 거예요?
‪아, 그건 말이 안 되죠
‪여름철 기단인데
‪5월 초에
‪기온이 5도까지 떨어지는 것도
‪말이 안 되긴 마찬가지입니다
‪그렇다고
‪무슨 북태평양을 갖다 붙여, 에이
‪(하경) 그러니까 모든 변수를 놓고
‪분석하자는 거예요
‪됐죠? 됐죠?
‪[시우의 답답한 숨소리]
‪[흥미로운 음악]
‪우리 팀 분위기
‪너무 무섭지 않아요?
‪시베리아 기단과
‪오호츠크해 기단도 모자라서
‪(명주) 북태평양 기단까지
‪한꺼번에…
‪[숨을 들이켠다]
‪최악의 기상 이변이 따로 없네
‪일종의 종말이지, 뭐
‪우리 팀 설마 해체되는 건가요?
‪(석호) 모르긴 몰라도
‪[석호가 숨을 들이켠다]
‪과장은 얼마 안 가서
‪교체되지 않을까 싶네
‪- (명주) 진짜?
‪- (수진) 헐
‪그런 게 아니면
‪(석호) 엄 선임님을 우리 팀에
‪박아 놓을 이유가 없잖아
‪아…
‪진 과장님
‪스위스 간다는 소문 돌던데
‪(수진) 사실이었나?
‪그래? 아니, 갑자기 왜?
‪한기준 사무관 전근 취소됐대요
‪그래?
‪그럼 계속 여기 있는 거야, 그럼?
‪(명주) 아이고
‪껄끄럽긴 하겠다, 그렇지?
‪그러니까
‪저쪽이 간다는 거 아닙니까
‪아니, 왜 항상 이런 경우는
‪여자가 떠나요?
‪(수진) 똑같이 사내 연애 했고
‪잘못은 남자가 했는데
‪(명주) 세상이 언제
‪잘잘못 따지면서
‪돌아가는 거 봤니?
‪내가 보기엔
‪제일 뻔뻔한 사람 위주로
‪돌아가더라
‪쯧, 뭐, 그냥 속 시원하게
‪털고 가는 것도 나쁘진 않지
‪(시우) 진하경 과장님
‪어디 가십니까?
‪[석호의 헛기침]
‪(석호) 하, 넌 몰라도 돼
‪그냥 2주 동안 얌전히 있다 가라
‪(시우) 아니, 저…
‪[전화벨이 울린다]
‪아…
‪네, 총괄 2팀 오명주입니다, 네
‪(명주) 아, 네
‪[차분한 음악]
‪[숨을 씁 들이켠다]
‪[봉찬의 한숨]
‪(강원청 직원) 여긴 지금
‪한겨울이나 다름없어요
‪(봉찬) 그, 저녁부터는
‪평년 기온 되찾을 거라고 했잖아
‪네
‪(봉찬) 근데 왜 이래?
‪원인이 뭐야?
‪(하경) 바람의 방향만 봤을 때는
‪오호츠크해 기단의 영향을
‪받았다고 볼 수 있는데
‪기온이 급격하게 떨어진 이유는
‪아직 찾지 못했습니다
‪(봉찬) 그래? 최근 일조량은?
‪73으로 평년과 비슷한 수준입니다
‪그럼 일조량은 아닌 건데
‪- (봉찬) 엄 선임
‪- (동한) 예
‪뭔 거 같아?
‪(동한) 어, 북서쪽에 남아 있는
‪찬 공기의 세력이
‪일시적으로 강해진 탓
‪아니겠습니까?
‪(강원청 직원) 1978년 5월이랑
‪비슷한 상황이라는 거죠?
‪(부산청 직원) 예
‪2010년 4월하고도 ‪[흥미로운 음악]
‪현상이 많이 닮아 있습니다
‪그때도 북서쪽의 찬 공기의
‪영향이었던 게 맞고요
‪(봉찬) [한숨 쉬며] 근데 저거
‪저, 오호츠크해에 있는 저건 뭐야?
‪분석 중입니다
‪[한숨 쉬며] 아이고
‪그놈의 분석 중
‪(봉찬) 음, 아, 뭔 거 같아?
‪그냥 뭐, 개인적인 의견도
‪좋으니까 얘기해 봐
‪(동한) 제가 봤을 때는
‪해수면의 온도 차로 인한
‪해무로 보입니다
‪저 지역이 원체 해무가 심하니까요
‪(봉찬) 뭐, 다른 의견 없고?
‪알았어, 그러면은
‪언론에는
‪일시적인 현상이라고 발표하고
‪어, 그, 내용만 전달하지 말고
‪직접 내려가서
‪상황 설명을 좀 해 줘
‪이거 특이 현상이니까
‪왜? 아, 불편한가?
‪아니요, 괜찮습니다
‪(하경) 그럼
‪가서 전달하고 오겠습니다
‪[봉찬의 한숨]
‪(봉찬) 자, 좀 있다 봅시다
‪- (봉찬) [힘주며] 아유
‪- (동한) 예
‪(직원들) 수고하셨습니다
‪(직원3) 수고하셨습니다
‪(시우) 수고하셨습니다
‪(기준) 기상청은
‪이번 이상 저온 현상을 ‪[키보드 조작음]
‪단순히 계절적 변덕이 아니라
‪전 지구적
‪기후 변화에 따른 것으로
‪해석하고 있습니다
‪기상청은 이런 한반도의
‪기후 위기에 대처하고자
‪부처 간 협력을 더욱 강화하여
‪기상 재해로부터
‪국민 안전을 지키는 데
‪최선을 다하겠습니다
‪(봉찬) 언론 대응력이
‪좋은 친구잖아
‪청장님께서
‪그 점을 높이 사셨는지, 뭐
‪곁에 두고 싶어 하시네
‪입만 살아 가지고
‪질문 있으십니까?
‪(유진) 문민일보의
‪채유진 기자입니다
‪[흥미로운 음악]
‪[기자들이 수군거린다]
‪이번 추위가
‪얼마나 갈 것으로 예상하십니까?
‪그 부분은 총괄 예보관님께
‪직접 듣겠습니다
‪(하경) 현재는 일시적인 현상으로
‪예측하고 있습니다
‪추위는 하루나 이틀 정도
‪더 갈 것으로 예상하고 있고요
‪(유진) 그럼 모레부턴
‪날씨가 풀리는 건가요?
‪그러게요
‪저희 예상은 그렇습니다만
‪[키보드 조작음]
‪이번엔 예보관님의 예상이
‪좀 맞았으면 좋겠네요
‪(유진) 5월에 겨울옷은
‪좀 아니잖아요?
‪[기자들의 웃음]
‪(기준) 더 질문 없으시면
‪이것으로
‪브리핑 마치도록 하겠습니다
‪감사합니다
‪[작은 목소리로] 유진아, 유진아
‪나가서 조금만 기다려
‪오케이
‪확인 부탁드려요
‪(기준) 축하합니다, 진하경 과장님
‪승진했다면서, 과장으로
‪야, 이거 이렇게 되면은
‪기상청 개국 이래
‪최연소 과장 아닌가?
‪(하경) 수고했어요
‪한기준 사무관님
‪(기준) 생각해 봤어, 어떡할지?
‪뭘? 내가 뭘 생각해야 되는데?
‪야, 하경아
‪반반이면은
‪너도 절대 손해 보는 거 아니야
‪반반?
‪한기준 반반 참 좋아해
‪(하경) 내가 이런 얘기까진
‪안 하려고 했는데
‪계산이 그렇게 정확한 애가
‪TV는 왜 가져갔니?
‪아, 그거 말했잖아
‪(기준) 필요한 거
‪갖고 가라는 줄 알았다고
‪야, 그리고 나도 생각해 봤는데
‪그 TV 내 돈 주고 산 거 아니었냐?
‪기억 안 나?
‪나한테 절반 가져간 거
‪내가?
‪[어이없는 숨소리]
‪[익살스러운 음악]
‪아…
‪그때 내 카드 한도 차 가지고
‪네 카드로 결제했던가?
‪그래, 내가 계좌 이체 했잖아
‪124만 원
‪현금 결제 하면 설치 포함
‪칫솔 살균기도 넣어 준다며?
‪그, 그랬었, 그랬었
‪그랬었던 거 같아
‪(하경) TV, 인덕션
‪홈 트레이닝 기구
‪전부 다 원상 복귀 시켜 놔
‪그 전까지 반반?
‪어림도 없을 줄 알아
‪야, 너, 진하경 너 진짜!
‪호칭 똑바로 해, 목소리 낮추고
‪(하경) 어디인 줄 알고, 씨
‪(기준) 야, 말했잖아
‪나도 이런 일로 너랑
‪언성 높이기가 싫어, 회사에서
‪근데 네가 이렇게 나오잖아?
‪나도 어쩔 수가 없어
‪어쩔 수 없으면 뭐? 싸우자고?
‪- 너 그러고 싶니?
‪- (하경) 넌 그러고 싶니?
‪- 아, 나는 싸우는 거 싫어하는데?
‪- (하경) 나도 싫어하…
‪(시우) 과장님
‪국장님이 찾으시는데요?
‪[기준의 헛기침]
‪호출했는데
‪핸드폰이 꺼져 있어서요
‪아…
‪- 가죠
‪- (기준) 예
‪[흥미로운 음악]
‪(기준) 저기요!
‪우리 어디서 본 적 있죠?
‪저요?
‪결혼식장에서
‪(기준) 맞죠?
‪부케
‪(시우) 아니요
‪사람 잘못 보셨습니다
‪(유진) 왜, 무슨 일이야?
‪(기준) 아니, 저 사람
‪그날 그 미친놈 맞지?
‪아닌데?
‪자기가 잘못 본 거 같은데?
‪아닌 거 확실해?
‪전혀 아니야, 음
‪가 봐야겠다
‪- 이따 집에서 봐
‪- (기준) 응
‪(시우) 어디 가세요?
‪(하경) 국장님이 찾으신다면서요
‪(시우) 그냥 둘러댄 거였어요
‪좀 곤란한 상황이신 거 같아서
‪아…
‪저, 브리핑실 안에서는…
‪(시우) 저는 아무것도 못 봤습니다
‪봤다는 말보다 더 무섭네요
‪머리 좀 식히시고 들어오세요
‪(시우) 전 먼저 들어가 볼게요
‪[차분한 음악]
‪밑에서 잠깐 나 좀 봐
‪[멀어지는 발걸음]
‪(유진) 오빠가 여기 왜 있어?
‪(시우) 내 직장이니까
‪수도권청에 있어야 할 사람이
‪왜 여기 있냐고
‪파견 나왔어
‪[한숨]
‪꼭 이렇게까지 해야 돼?
‪결혼식장까지 와서
‪그만큼 망신 줬으면 됐잖아
‪여기까지 쫓아와서 뭘 어쩌려고?
‪너 때문에 온 거 아니라고
‪2주간 파견 나온 거야
‪[못마땅한 숨소리]
‪[한숨]
‪(시우) 너야말로 이래도 괜찮아?
‪나랑 이러고 있는 거
‪그 사람이 보면 어쩌려고
‪그 사람은 몰라
‪내가 오빠랑 동거했던 거
‪그 사람 모른다고
‪앞으로도 계속 몰랐으면 좋겠어
‪[헛웃음]
‪[한숨]
‪[잔잔한 음악]
‪- (직원4) 안녕하세요, 안녕하세요
‪- (직원5) 그만 퇴근하겠습니다
‪(직원4) 안녕하세요
‪아유, 안녕하세요
‪(동한) 응
‪(직원4) 안녕하세요
‪아, 날이 왜 이렇게 춥냐
‪(석호) 어
‪누가 아니라냐
‪야, 이거 봐 봐, 응?
‪이거 계속 떨어진다니까, 이거?
‪씁, 잠깐 이러다
‪말 것 같지가 않아
‪- (1팀 총괄과장) 안녕하세요
‪- (직원6) 안녕하세요
‪(1팀 총괄과장) 안녕하세요
‪아, 춥다
‪[1팀 총괄과장의 웃음]
‪어!
‪이야
‪엄
‪[동한이 호응한다]
‪이게 얼마 만이냐, 응?
‪(동한) 어유, 맨날
‪모니터로 얼굴 봤으면서
‪뭘 새삼스럽게
‪(1팀 총괄과장) 역시 넌
‪화면이 낫다
‪[1팀 총괄과장과 동한의 웃음]
‪[차분한 음악]
‪어, 고생했어요, 예
‪[어색한 웃음]
‪(동한) 어, 어
‪[동한의 웃음]
‪(동한) 이거 봐 봐
‪(수진) 저희 오늘
‪회식하는 거 어때요?
‪이렇게 한 팀으로 만난 것도
‪인연인데
‪두 분 대화도 하실 겸
‪아, 저 늦어도 8시까지는
‪숙소에 체크인해야 돼서요
‪(시우) 다음에요
‪나도 집에 가야 돼
‪- (동한) 내일 봐
‪- (석호) 예
‪(명주) 가세요
‪거봐, 둘 다 싫어할 거라 그랬잖아
‪(명주) 총괄 팀은
‪팀워크가 생명인데
‪총괄부터 선임에 특보까지, 하
‪기단 성격들이 장난이 아니네
‪아이고, 본인들이 알아서 하겠죠
‪팀워크는 우리끼리 다지면 되죠
‪갈까요?
‪(명주) 응
‪[명주의 추워하는 숨소리]
‪- (향래) 맛있지?
‪- (보미) 응, 맛있다
‪[향래의 웃음]
‪[초인종이 울린다]
‪누구 와?
‪이 시간에 올 사람이 없는데
‪(향래) 누구세요?
‪(동한) 나야, 문 열어
‪[도어 록 작동음]
‪아, 춥다
‪아니, 무슨 5월 달이 이렇게 춥냐
‪[도어 록 작동음]
‪(향래) 당신 갑자기 어쩐 일이야?
‪(동한) 문자 보냈잖아
‪오전에 본청으로 갔다가
‪집으로 바로 올 거라고
‪(향래) 문자 보냈어?
‪(동한) 아, 참 그…
‪오셨어요?
‪(동한) [웃으며] 어
‪무슨 키가 이렇게…
‪저녁 먹는 중이구나
‪어쩌지? 밥이 없는데
‪어, 괜찮아, 난 저녁 먹고 왔어
‪먹어, 먹어, 먹어, 먹어
‪[동한의 한숨]
‪[숨을 하 내쉰다]
‪당신 본청으로 발령 났어?
‪어, 내가 짐을 택배로 부쳤거든?
‪아마 내일 들어올 거야
‪아니, 그렇게 중요한 문제를
‪문자로 보내면 어떡해
‪아, 뭘 새삼스럽게
‪언제 안 그랬다고
‪아니, 아휴, 참
‪아, 이런 건 미리
‪일찍일찍 말을 해 줬어야지
‪당장 짐을 다 얻다 쌓아 놓으라고
‪짐, 짐이 얼마 안 돼
‪가방 두 개밖에 안 돼
‪하, 내가 못 살아, 진짜
‪[향래가 물을 조르르 따른다]
‪[향래의 거친 숨소리]
‪[남자1의 힘주는 숨소리]
‪끝났습니다
‪- (하경) 고생하셨습니다
‪- (남자2) 네, 수고하세요
‪(하경) 감사합니다
‪(남자들) 네
‪[문이 탁 닫힌다]
‪[도어 록 작동음]
‪(하경) 이게 다 뭐야
‪[휴대전화 진동음]
‪(기준) 받았지?
‪(기준)
‪필요가 없긴 왜 없어, 장난하나
‪[흥미로운 음악]
‪[카메라 셔터음]
‪(하경) 완전 신형 TV 팝니다
‪밥솥 팝니다
‪[카메라 셔터음]
‪박스도 안 뜯은 스피커 팝니다
‪바퀴도 안 굴린 캐리어 팔아요
‪[스위치 조작음]
‪[잔잔한 음악]
‪(하경) 아, 이거 맞는 거야?
‪뭘 알아야지 위로 바르는 거…
‪아, 아!
‪[기준이 놀란다]
‪(기준) [웃으며] 괜찮아?
‪잠깐 일로 와 봐, 너 일로 와 봐
‪(하경) 아이, 야!
‪[기준과 하경의 웃음]
‪어떡해, 어떡해, 어떡해
‪[웃으며] 야, 하기 싫으면
‪하기 싫다고 얘기를 해
‪(기준) 안 해, 안 해, 나 안 해
‪- (하경) 아, 야, 구겨지잖아
‪- (기준) 안 해
‪(하경) 이거 비싼 거야, 빨리 나와
‪[하경이 구시렁거린다]
‪(기준) 야, 밥 먹고 하자
‪(하경) 아, 싫어, 빨리해
‪(기준) 밥 먹고 하자
‪[스위치 조작음]
‪[도어 록 작동음]
‪[문이 달칵 열린다]
‪[문이 탁 닫힌다]
‪[도어 록 작동음]
‪[한숨]
‪(남자3)
‪(하경)
‪뭐라는 거야, 치
‪(남자3)
‪직…
‪(하경)
‪[휴대전화를 탁 내려놓는다]
‪[휴대전화 진동음]
‪[익살스러운 음악]
‪그 TV 내 돈 주고 산 거 아니었냐?
‪기억 안 나?
‪나한테 절반 가져간 거
‪- (기준) 내가?
‪- (하경) 그래
‪(하경) 내가 계좌 이체 했잖아
‪124만 원
‪백…
‪(남자3)
‪[휴대전화를 탁 내던진다]
‪아, 한기준 이 개새…
‪[하경의 성난 숨소리]
‪[새가 지저귄다]
‪[잔잔한 음악]
‪[키보드 조작음]
‪[펜을 탁 놓으며] 아
‪이것도 아니야
‪[하경의 한숨]
‪(시우) 일찍 나오셨네요?
‪(하경) 이 시간에 어쩐 일?
‪저 원래 이 시간에 자주 출근해요
‪아, 근데 본청이라 그런지
‪(시우) 자료실 스케일부터가
‪다르네요
‪오전 회의 전까지
‪혼자 다 이거 못 봐요
‪어, 저는 여기서부터
‪훑으면 되는 거죠?
‪파견 나온 사람이
‪이럴 필요까지 없어요
‪(시우) 사실 저요
‪고 국장님이 불러서 온 거
‪아닙니다
‪그럼요?
‪궁금했거든요, 어떻게 지내시는지
‪뭐가요?
‪두 분 파혼하고
‪한동안 전국 기상청 메신저가
‪뜨거웠던 거 아시죠?
‪그래서 알았죠
‪제 여친을 채 간 새끼가
‪바로 한기준이고
‪(시우) 그 새끼한테
‪파혼당한 여자가
‪바로 과장님이란 거요
‪(하경) 아, 이래서
‪사내 연애는 안 된다니까
‪우리 동네 똥개도 알걸요?
‪제가 누굴 만나고
‪어떻게 헤어졌는지
‪그래서 실제로 보니까 어때요?
‪생각보다는 괜찮았어요
‪누가, 한기준?
‪제가요
‪[잔잔한 음악]
‪(시우) 되게 ‪마음 아플 줄 알았는데
‪이상하게 괜찮더라고요
‪'그런 남자 만났구나'
‪인정해 버리니까
‪편안해졌달까?
‪그 남자가 좀 찌질하긴 하죠
‪[피식 웃는다]
‪은근 팩폭이시네요
‪아, 그래서 더 화가 나요
‪저렇게 찌질한 남자한테
‪차였다니까
‪[하경이 살짝 웃는다]
‪(시우) 스위스 진짜 가실 거예요?
‪어떻게 알았어요?
‪(시우) 다들 알고 있던데요?
‪과장님이 가실 거라는 거
‪근데요, 안 가셨으면 좋겠어요
‪피하고 싶어서 가는 거라면 더더욱
‪그건 이시우 씨가 상관할 문제가
‪아닌 거 같네요
‪바람은요
‪보이진 않지만 지나간 자리에
‪반드시 흔적을 남긴대요
‪(시우) 크든 작든
‪[새가 지저귄다]
‪(시우) 아, 쨍하니 좋네요
‪[시우가 숨을 들이켠다]
‪뭐 해요?
‪무슨 냄새 안 나요?
‪(시우) 이거 분명히 얼음 냄새인데
‪얼음 냄새요?
‪[시우가 숨을 씁 들이켠다]
‪지난 한파 때요
‪우리보다 더 큰 피해를 입은 게
‪시베리아였잖아요
‪그랬죠
‪바다가 꽝꽝 얼었을 정도니
‪그 얼음이요
‪지금 어떻게 됐을까요?
‪[밝은 음악]
‪한번 확인해 보죠
‪[바람이 휭 분다]
‪(하경) 오호츠크해와 사할린의
‪찬 공기가
‪동쪽으로 유입되는 모습입니다
‪[마우스 조작음]
‪오늘 새벽 관측 결과
‪지난겨울
‪시베리아를 덮친 한파로 인해서
‪얼어 있던 오호츠크해상이
‪녹지 않으면서
‪북쪽의 냉기를 강화시킨 것으로
‪파악됐습니다
‪뭐야, 그러니까 저게 다
‪얼음덩어리였단 말이야?
‪(하경) 네, 그렇습니다
‪[바람이 윙윙 몰아친다]
‪(직원7) 해무가 아니었네, 응?
‪(직원8) 아니, 저게
‪여태 저러고 있었던 거야?
‪- (직원7) 와
‪- (직원8) 어허, 참
‪(봉찬) 어쩐지
‪저 지역 지금 수온이 얼마 나와?
‪캄차카반도 쪽은 5에서 8℃
‪(하경) 그리고 사할린 쪽은
‪3에서 7℃입니다
‪야, 정말 이례적이네, 응?
‪(봉찬) 어떻게 하면 좋겠어?
‪일단 5월 초 기상 관측 사상
‪초유의 저온 현상이라고
‪(하경) 표기해야겠죠
‪예상하기로는 태백은 0.5℃
‪그리고 경북 봉화 쪽은
‪1.2℃까지
‪떨어질 것으로 보이고요
‪(봉찬) '초유의 저온 현상'
‪음, 오케이, 그렇게 하자고
‪[동한의 옅은 탄성]
‪- (하경) 네
‪- (동한) 제법이네
‪(봉찬) 자, 그러면 우리는
‪이게 도대체 언제까지 갈 건지
‪한번 뽑아 보자고
‪(시우) 점심 식사 가세요?
‪(하경) 가면요?
‪(시우) 같이 가려고요
‪(하경) 저, 이시우 씨
‪(시우) 구내식당 가실래요?
‪아니면 나가서?
‪(하경) 그거 어떻게 맡은 거예요?
‪(시우) 예?
‪그 냄새, 얼음 냄새요
‪(하경) 오호츠크해에 결빙된
‪얼음 냄새
‪그거 어떻게 맡은 거예요?
‪그게 어떻게 가능한 거예요?
‪[피식 웃는다]
‪(시우) 제가 개입니까?
‪그 냄새를 어떻게 맡아요
‪그리고 아무리 개코라도
‪그 냄새는 못 맡을걸요?
‪그럼 새벽의 그건 다 뭐예요?
‪그거는 자료 보고 알았는데요?
‪[키보드 조작음]
‪[잔잔한 음악]
‪[살짝 웃는다]
‪[힘주는 신음]
‪[힘주는 숨소리]
‪[한숨]
‪[마우스 딸깍딸깍 누른다]
‪(시우) 일찍 나오셨네요?
‪이 시간에 어쩐 일?
‪저 원래 이 시간에 자주 출근해요
‪[휴대전화 진동음]
‪(시우) 보기보다 순수하시네요?
‪(하경) 어, 언니
‪(태경) 야, 진하경
‪너 그 아파트 정리된 거 아니었어?
‪어, 근데 왜?
‪아, 지금 네 앞으로
‪내용 증명서 날아왔어!
‪뭐? 뭐가 날아와?
‪(태경) 하, 아니
‪한기준 그 새끼는 양심이 없냐?
‪어떻게 반을 달래, 반을!
‪[흥미로운 음악]
‪하, 엄마 지금
‪펄쩍 뛰고 난리 났어
‪지금 당장 기상청 쫓아가서
‪한기준 멱살 잡고 흔들겠다는 걸
‪그럼 너 쪽팔려서
‪회사 못 다닌다고
‪내가 겨우겨우
‪뜯어말리고 있다니까!
‪[통화 종료음]
‪여보세요, 여보세요?
‪야, 진하경!
‪아이씨, 진짜, 씨
‪한기준!
‪(하경) 너 나와
‪[문이 쾅 닫힌다]
‪너 나오라는데?
‪너 뭐 하는 짓이야!
‪(기준) 야, 너 여기 회사야
‪남들이 보는 건 불편하니?
‪그럼 그런 짓을 하지 말았어야지
‪무슨 짓?
‪너 나한테 내용 증명 보냈더라?
‪(하경) 네가 나한테
‪어떻게 그런 걸 보내?
‪네가 나한테
‪무슨 짓 했는지 잊었어?
‪(기준) 야, 그건 그거고
‪아파트는 아파트고
‪넌 나한테 미안하지도 않니?
‪미안하다고 했잖아
‪도대체 몇 번을 더 말해야 되는데?
‪한 번
‪너 나한테 딱 한 번 얘기했어
‪미안하단 말
‪어쨌든 했잖아
‪야
‪너랑 나랑 보낸 시간만
‪10년이야, 10년
‪그 10년을 쓰레기로 만든 건
‪바로 너였고
‪(하경) 그래, 네 말대로 바람은
‪뭐, 어쩔 수 없었다 쳐
‪그래도 최소한
‪헤어지는 순간만큼은
‪진심으로 나한테 미안해했어야지
‪아파트 위자료로 주겠다고 한 것도
‪너야, 내가 아니고
‪왜?
‪그 상황을 빨리 끝내고 싶었거든
‪아니야?
‪그래도 난
‪최소한 내가
‪어느 정도 잘못했다고 생각했어
‪내가 너무 바쁘고 예민해서
‪너한테 까칠하게 굴었고
‪내가 너무 멍청해서
‪네가 얼마나 외로운지 몰랐으니까
‪그래, 내 책임도 있다 생각했는데
‪그걸 아는 애가 이렇게 덤벼?
‪뭐라고?
‪그래, 네 말대로 10년이야
‪그 10년 동안
‪내가 얼마나 힘들고 피곤했는지
‪나도 한번 다 얘기해 봐?
‪너 나보다 직급 높다고
‪나 얼마나 무시했냐?
‪(기준) 걸핏하면
‪'한기준 사무관, 나 물'
‪'나 커피', '나 달달한 거'
‪사사건건 부려 먹고 시켜 먹고!
‪그 아파트 도배만 해도 그래
‪그냥 사람 사서
‪도배하면 될 걸 가지고
‪신혼 분위기 낸다고
‪쉬는 날 사람 불러내 가지고
‪고생시키고
‪결국 그날 어떻게 됐어?
‪비상 떠서
‪너 중간에 그냥 가 버리고
‪나 혼자 그 많은 도배 다…
‪야
‪너 내가 그날
‪얼마나 힘들었는지 알아?
‪그럼 그렇다고 말을 했어야지
‪하면?
‪그거 때문에
‪또 얼마나 싸하게 굴려고?
‪(기준) 내가 너 그럴 때마다
‪기분 풀어 준다고
‪쩔쩔매던 것만 생각하면은
‪난 지금도 진저리가 나
‪알아? 너 그거 아냐고!
‪[차분한 음악]
‪[떨리는 숨소리]
‪[울먹인다]
‪대체 너하고 난…
‪우리가 보낸 시간은
‪대체 뭐였던 거니?
‪됐고
‪(기준) 얼마 줄 건지나 대답해
‪그 아파트
‪야, 네 말대로 10년 세월인데
‪너 혼자 다 먹겠다는 거
‪그건 좀 아니지 않냐, 안 그래?
‪그 집 나갔어
‪나갔어?
‪언제?
‪계약금 이미 받았고
‪중도금 이달 말에 들어와
‪그럼 내 몫으론 얼마인데?
‪2천만 원 청약 통장에
‪네가 딱 5백 넣었더라
‪(하경) 나머지는 다 내가 냈고
‪거기에 계약금, 중도금
‪대출금까지
‪다 내 통장에서 나간 거
‪알고 있지?
‪그럼, 그, 그, 그게 어떻게 되는…
‪그 집에서 너의 지분은
‪딱 7%라는 얘기야
‪(하경) 거기에 직구로 사 놓고
‪국내에서 샀다고 사기 치고
‪뜯어 간 내 돈까지
‪다 제하고 남는 금액
‪입금해 줄게
‪그러니까 하경아, 난…
‪반반?
‪좋아하고 있네
‪뻔뻔한 것도 정도가 있지
‪[당황한 숨소리]
‪근데 너 어차피 스위스 간다며
‪그럼 넌 당장
‪그 집이 필요 없는 거잖아
‪누가 그래? 내가 스위스 간다고
‪(기준) 다들 그러던데…
‪가는 게 아니야?
‪하, 이제 막 과장 달았는데
‪내가 가긴 어딜 가니?
‪야, 그럼 너 지금 여기서
‪나 이렇게 보는 거 안 불편하니?
‪아, 너는 나 불편하니?
‪(하경) 그럼 불편한 사람이 떠나
‪네가 가라고, 스위스 제네바로
‪이 개새끼야!
‪[밝은 음악]
‪[직원들이 술렁인다]
‪(직원9) 속이 시원하다
‪(직원들) 진짜 멋있다
‪(직원10) 아니, 아파트
‪내용 증명은 너무한 거 아닌가?
‪[직원들이 수군거린다]
‪너 앞으로
‪나 알은척하지 마, 알겠어?
‪(하경) 구경 끝났어요
‪(직원10) 가자, 가자
‪저 스위스 안 갑니다
‪진짜? 정말이야?
‪네, 총괄 2팀
‪제가 한번 잘 이끌어 볼게요
‪(봉찬) 오케이
‪오늘 회식 한번 하자
‪(하경) 아니요, 퇴근할게요
‪원칙대로 하겠습니다, 칼퇴
‪[웃음]
‪(시우) 과장님
‪뭡니까?
‪한잔하실래요?
‪이럴 때 가면 딱 좋은 데를
‪하나 아는데
‪[발랄한 음악]
‪(사장) 맛있게 드세요
‪(시우) 감사합니다
‪짠
‪아, 내가 웬만해선
‪술을 누구랑 잘 안 마시는데…
‪왜요?
‪(시우) 아, 술 때문이었겠죠
‪그 사람이랑
‪어머나, 사람을 뭘로 보고
‪나 한기준이랑 CC였거든요?
‪(하경) 그러다 기상청까지
‪같이 들어오게 된 거고
‪선배들이 그러더라고요
‪사내 연애 그거 할 거 못 된다고
‪그래서
‪서로 비밀로 하기로 해 놓고
‪그, 신입 환영회 때
‪술 진탕 마시고
‪내가 먼저 확 오픈해 버렸잖아요
‪[시우의 웃음]
‪한기준 얘 내 거라고
‪그쪽은요?
‪예?
‪부케, 그거 뭔데요?
‪아
‪그거요?
‪[흥미로운 음악]
‪(사진사) 마지막으로 한 번만 더
‪활짝 웃으시고, 네
‪하나, 둘, 셋!
‪[카메라 셔터음]
‪부케 받으실 분 나와 주세요
‪[사람들의 탄성]
‪(시우) 제가 그렇게 해서
‪도망쳤다니까요?
‪(하경) [놀라며] 어머, 미친…
‪아니, 남의 여자를
‪가로채 가는 놈도 있는데
‪이 정도면 약과죠
‪(하경) 완전 또라이네
‪이거 안 마실 수가 없다
‪(시우) 짠
‪[시우의 시원한 숨소리]
‪[하경의 감탄하는 숨소리]
‪내가 유진이
‪진짜 많이 좋아했거든요
‪근데요
‪그렇게 오지게
‪진상 한번 떨고 나니까
‪후련은 하데요
‪근데 그거 알아요?
‪유진이 걔요
‪어마어마한 똥손인 거
‪똥손?
‪(시우) 골랐다 하면 바로 꽝
‪몰라요?
‪어쩌면 유진이가
‪한기준 씨를 픽한 것도
‪같은 맥락일 수도
‪일리 있다
‪한기준 걔 엄살 완전 심하거든요
‪(하경) 한번 아팠다 하면
‪세상 앓는 소리를…
‪피곤 좀 할 거예요
‪[피식 웃는다]
‪난 아픈 거 잘 참는데
‪게다가 어마어마한 길치예요
‪그, 운전면허도
‪다섯 번 만인가 붙고
‪난 한 번에 붙었어요
‪진짜요? 자
‪- 짠
‪- (하경) 짠
‪외모는 얼마나 신경 쓰는지
‪옷 정하느라고 약속은 꼭 늦고
‪벌레도 못 잡아요
‪(하경) 그리고
‪매운 거 하나도 못 먹고
‪게다가 쪼잔하긴
‪또 얼마나 쪼잔한지
‪아까 들었죠?
‪그래서 나 얼마 줄 거냐고 하는 거
‪[하경의 어이없는 숨소리]
‪[하경의 한숨]
‪왜 그런 남자랑
‪결혼까지 하려고 했어요?
‪어…
‪(하경) 글쎄요, 음…
‪난 그게 싫지 않았거든요
‪[잔잔한 음악]
‪아프면 아이처럼 징징대는 것도
‪미워 보이지 않고
‪그 쪼잔함도 신중한 성격 같아서
‪난 오히려 더 좋았고
‪무엇보다
‪날 굉장히 자랑스러워한다고
‪생각했었는데
‪내가 뭘 너무 몰랐던 거죠
‪그래도 이제라도 알아서
‪다행이에요
‪뭘요?
‪- 바람
‪- (시우) 네?
‪(하경) 바람이 지나간 자리는
‪크든 작든 흔적을 남긴다면서요
‪상처받은 사람은 나라는 걸
‪알고 나니까
‪이제 한기준을 어떻게 대해야 할지
‪보이더라고요
‪덕분입니다
‪별말씀을요
‪[지글거리는 소리]
‪(하경) 하, 근데
‪오늘 좀 덥지 않아요?
‪(시우) 어, 그러네요?
‪좀 덥네요, 오늘은
‪[웃음]
‪(사장) 그…
‪두 분 다 더우신 거 맞죠?
‪(시우) 네
‪[에어컨 작동음]
‪한 병 더 마실까요?
‪(하경) 어, 좋죠
‪사장님, 이거 한 병만 더
‪(사장) 아, 네
‪(하경) 아, 이제 다시는
‪사내 연애 같은 거 안 해요
‪(시우) 에이
‪사람 일 모르는 겁니다
‪(하경) 아니요
‪내 인생에 두 번 다시
‪사내 연애는 없어요, 절대
‪- (시우) 에이
‪- (사장) 여기 있습니다
‪- (시우) 감사합니다
‪- (사장) 예
‪(봉찬) 그 얼음덩어리
‪자네가 발견한 거 아니야?
‪제 눈에는
‪여전히 해무로 보이는데요?
‪진 과장이랑 이시우
‪그 둘이서 찾아낸 거죠, 뭐
‪어이구
‪[바둑알을 달그락 집는다]
‪자네 같은 사람을
‪요즘 츤데레라고 한대
‪[바둑알을 탁 놓으며]
‪집중 좀 하시죠
‪아유, 그게 있었네, 가만있어 봐
‪(봉찬) 그걸 못 봤네
‪에이, 참, 씁
‪[웃음]
‪아이, 뭐야, 뭐 좋은 일 있으세요?
‪(봉찬) 어?
‪아니야, 뭐, 그냥
‪아, 진 과장이
‪예보국에 남겠다고 하네
‪뭐, 남아서 총괄 2팀
‪열심히 한번 끌어 보겠대
‪[바둑알을 탁 놓으며] 그렇구나
‪근데 어떡하냐?
‪[바둑알을 탁 놓는다]
‪너 총괄과장 자리 하려면
‪좀 한참 기다려야겠다
‪아니, 나는 진짜
‪그 자리 탐나서 온 거
‪아니래도 그러시네, 자꾸
‪근데 아무튼
‪2팀이 좀 시끌시끌하겠지?
‪[동한과 봉찬의 웃음]
‪(봉찬) 에이, 모르겠다
‪[봉찬의 웃음]
‪[익살스러운 음악]
‪(시우) 깼어요?
‪[숨을 하 내뱉는다]
‪미안
‪예?
‪일단 이런 사태가
‪벌어진 것에 대해서
‪진심으로 사과한다
‪서로 동의한 거 아니었어요?
‪(시우) 그리고 좋았고요
‪[발랄한 음악]
‪- (하경) 감사합니다
‪- (시우) 안녕히 계세요
‪(하경) 어이, 때 시 비 우 씨
‪너 좀 멋지더라
‪(시우) 그랬어요?
‪그럼 멋진 김에
‪키스 좀 해도 돼요?
‪[함께 웃는다]
‪(하경) 얘 봐라?
‪(시우) 합니다, 그럼
‪[부드러운 음악]
‪[발랄한 음악]
‪그래, 우린 성인이야, 그렇지?
‪그렇죠
‪어젯밤 일은…
‪그러니까 사건, 해프닝
‪(하경) 그러니까
‪일어나서는 안 되는
‪일종의 천재지변 같은 거고
‪만나서는 안 되는
‪두 기류가 만나서 형성된 일종의
‪그, 벼락 같은 거랄까?
‪그래서요?
‪어, 그러니까 내 말은…
‪[하경의 한숨]
‪그냥 우리 쿨하게 잊자
‪어른답게 나이스하게
‪아, 어차피 이시우 특보는
‪다음 주면
‪수도권청으로 돌아갈 거고
‪(하경) 난 이제
‪총괄 2팀을 책임지면서
‪이제 일에만 올인할 예정이거든
‪다른 일은 신경 쓸 겨를도 없고
‪특히나 사내 연애…
‪아, 그런 거 알잖아
‪무슨 말인지 알지?
‪알죠, 물론
‪[함께 웃는다]
‪그래, 알아줘서 진짜 다행이다
‪- (하경) 고마워
‪- (시우) 네
‪[하경과 시우의 웃음]
‪그래, 그럼
‪(시우) 근데요
‪저 복귀 안 하는데
‪(하경) 응?
‪(시우) 실은 저 다음 주부터
‪본청 총괄 예보 2팀으로
‪정식 발령 받았거든요
‪무슨 말이야?
‪앞으로 우리 같은 팀이라고요
‪[부드러운 음악]
‪(시우) 앞으로 잘해 봐요, 우리
‪어른답게, 나이스하게
‪그럼
‪[스위치 조작음]
‪[샤워기 물이 솨 나온다]
‪미치겠다, 진짜
‪[부드러운 음악]
‪(동한) 아니, 진 과장은
‪원래 출근이 좀 늦나?
‪(하경) 죄송합니다
‪위성 센터
‪[재채기한다]
‪(선장) 조업 금지 좀
‪빨리 해제해 달라니께 뭣 허는 겨!
‪(기준) 아, 예, 저희도
‪최선을 다하겠습니다, 예
‪(하경) 풍랑 특보는!
‪사고로 이어지는 즉시
‪인사 사고입니다, 몰라요?
‪(기준) 할 수 있는데
‪일부러 나한테 이러는 거 아닙니까
‪괜한 사적 감정으로 지금
‪(시우) 걱정 마세요
‪한 번 잤다고 사귀자고 안 합니다
‪- (명주) 야, 좋다
‪- (하경) 이쪽으로 온다
‪(시우) 우리요, 들킬까 봐
‪숨어야 되는 사이였어요?
‪(하경) 너 좀 가깝다?
‪과장님 나 좋아해요?
‪자막: 조슬기